---
layout: single
title: "2023년 2분기 회고"
categories: etc
use_math: true
comments: ture
toc: true
author_profile: false
---

벌써 7월도 중순을 지나고 있습니다. 회고를 할때마다 항상 느끼지만 시간이 점점 더 빨리가는 것 같아요. 올해 2분기는 정말 바쁘게 지나간 것 같아서 특히나 이번 회고가 특별하게 느껴집니다.

## 4월

* 4월은 이사를 하게된 달입니다. 본가에서 판교로 출퇴근을 하다가 자취를 시작하게 되었습니다. 자취를 시작하니 개인적인 시간이 굉장히 늘어나고 체력적으로도 여유가 많이 생겼습니다. (물론 그만큼 돈은 많이 빠져나갔네요...)  
* 하지만 이사를 핑계로 계획해였던 것들을 지키지 못했습니다. 블로그 포스팅이나 개인 공부 등등을 뒤로 미루게 되더라구요. 반성을 해야하는 4월이였습니다.
* 업무적으로는 시계열 이상감지에 대한 개발을 완료하고 지난해 개발했던 로그이상감지의 출시를 위해 보완점들의 개발을 들어갔습니다. 
* 하지만 단순반복적인 업무를 해야하는 상황에서 스트레스를 좀 받았던 것 같습니다. 누군가는 해야하는 상황인건 알고있었지만 역시 단순반복적 업무는 재미가 없었습니다..

## 5월

* 5월은 자취생활을 즐겼던 달 같아요. 하지만 그만큼 개인공부 등에는 역시 많은 투자를 하지 못했던 것 같네요..
* 업무적으로는 회사 워크샵 준비위원을 맡게 되어 업무와 워크샵 준비를 동시에 진행하느라 정말 정신이 없었습니다. 제 성격이 파워 I라 처음에는 워크샵준비에 대해 굉장히 거부감을 가졌었는데 하다보니 재밌게 했던 기억만 남았네요. 새로운 경험을 했던 5월로 기억하고 있습니다.(하지만 다음에 또 하지는 못할 것 같네요ㅎㅎ)

## 6월

* 저에게 있어 정말 의미가 있던 6월이였습니다. 계획을 지키는 스터디를 친구들과 시작하면서 다시 자기개발에 대한 마음을 다잡는 계기가 되었고, 계획을 지키면서 자존감도 정말 많이 늘었습니다. 혹시나 이 글을 읽고계신 분들은 계획 지키기 스터디를 친구들과 해보세요. 개인적으로 정말 강추합니다.
* 계획지키기를 이어나가면서 자기개발에 대한 욕심이 더더욱 생겼습니다. 때마침 모두의연구소 풀잎스쿨에서 평소에 관심있었던 논문 요약스터디가 열려 현재 참여하고 있습니다. 매주 논문 1개를 읽는 것이 정말 쉽지 않지만 재밌게 진행하고 있습니다.
* 업무적으로도 의미있었던 달입니다. 3개월동안 진행했던 로그이상감지의 개발이 완료되었고 성능도 어느정도 괜찮게 나오는 것 같아 뿌듯합니다. 쉽지 않았던 프로젝트였지만 결국 해결해나가는 모습에 성장한 것 같은 기분도 들었습니다.

## 3분기 계획

* 지난 1분기때 2분기 계획을 세웠었습니다. 운동과 블로그 포스팅이였는데요. 운동은 어느정도 지키고 있지만 블로그 포스팅은 정말 망했습니다. 3분기 계획들은 꼭 지켜보도록 하겠습니다.
* 3분기에는 업무적으로 큰 도전을 하게 됩니다. 그게 두가지에 역시 집중하려고 합니다.
  * 신체리듬 지키기 : 계획을 지키는 스터디를 하면서 흐름이 굉장히 중요하다는 것을 느꼈습니다. 한번 흐름이 끊기면 그 관성이 좀 큰 것 같았습니다. 나태해지지 않고 신체리듬을 유지하도록 하고자 합니다.
  * 3분기에 장애의 원인을 찾는 RCA 모델 개발에 들어갑니다. 이 프로젝트는 제가 주도적으로 개발하는 역할인데요. 개인적으로 부담도 되고 자신도 없지만 욕심은 생깁니다. 꼭 좋은 성과를 내고 다음 회고를 했으면 좋겠습니다.

## 글또 회고

기나긴 글또8기가 이번주면 마무리가 됩니다. 글또를 시작할 때 블로그 포스팅을 열심히 해보자 다짐을 했지만 어느순간부터 글을 쓰는 것이 부담이 되더라구요. 분명 글감은 있었지만 하나하나 준비하는 것에 부담이 있었습니다. 예를 들면 시계열 예측같은 경우 설명과 코드 정리가 동반되어야 하는데 이를 모두 하기가 생각보다 쉽지 않았습니다. 논문 리뷰같은 경우도 논문을 매주 읽는 것도 쉽지 않았구요.  
어떻게 보면 너무 완벽한 포스팅을 하려는 욕심에 시작도 못하지 않았나 반성도 해봅니다. 하지만 글또를 하며 정말 긍정적인 자극을 많이 받았습니다. 세상에는 정말 열심히 사는 멋진 분들이 많더라구요. 글또의 멋진 분들을 따라가고 싶습니다.  
글또 8기분들 그동안 수고 많으셨습니다!!
